# Elevator

## Описание

Приложение "Эмулятор лифта".

Приложение состоит из схемы нескольких этажей с нумерацией и
кнопками вызова, а также из самой шахты лифта с кабиной.

Количество этажей по умолчанию: 5
Количество шахт лифта по умолчанию: 1

По умолчанию лифт находится на 1 этаже в состоянии покоя (свободен).

При нажатии на кнопку вызова лифт обрабатывает этот вызов в
соответствии со следующими сценариями:
1. Если вызов осуществляется с этажа, на котором лифта нет – свободный
лифт начинает движение к выбранному этажу со скоростью 1 этаж в
секунду.
Достигнув нужного этажа лифт 3 секунды «отдыхает» – это
состояние реализовано с помощью мигания индикатора на кабине лифта.
После этого лифт снова переходит в состояние покоя и готов обработать
следующий вызов.
2. Если в момент движения лифта осуществить вызов на другой этаж – этот
вызов добавляется в очередь вызовов.
Вызовы обрабатываются последовательно.
3. Вызов пропускается в случаях, если:
- лифт уже находится на выбранном этаже в состоянии покоя
- лифт уже находится в процессе обработки такого вызова (находится в
движении к выбранному этажу)
- в очереди вызовов уже есть выбранный этаж

- Дополнительные задачи:
1. Добавлено табло индикации на кабину лифта, на котором в процессе
движения отображается направление движения и целевой этаж.
2. Добавлена индикация кнопок вызова на этажах (смена цвета) в
случае, если:
- лифт уже находится в процессе обработки такого вызова (находится в
движении к выбранному этажу)
- в очереди вызовов уже есть выбранный этаж
3. Добавлено сохранение состояния приложения (позиция лифта, очередь
вызовов и т.д.) при перезагрузке страницы – после перезагрузки
приложение должно возобновить работу с сохраненного состояния (описание
реализации этого пункта см. ниже)
4. Приложение можно масштабировать (изменять количество этажей и лифтов).
Для удобства добавлены UI-компоненты, чтобы делать это на самой страницы
в соотвествующих инпутах.
Количество этажей не может превышать 800, при вводе числа > 800,
все равно максимум будет 800.
Количество лифтов не ограничено, но слишком большое количество будет вызывать
долгую обработку/зависание приложения.
5. При наличии двух и более свободных лифтов вызов обрабатывает
лифт, наиболее близко расположенный к целевому этажу.

Также для удобства добавлены кнопки: сброса к настройкам по умолчанию (1 лифт и 5 этажей),
перемещения лифтов в начало.
Кнопка перемещения лифтов в начало блокируется, если есть хотя бы один лифт,
находящийся в состоянии движения или "отдыха".

!!! Реализация пункты сохранения состояния выполнена следующим образом:
1) Если в момент перезагрузки страницы лифт/лифты находились в движении,
то после перезагрузки – они окажутся на этажах, к которым двигались до перезагрузки.
2) Все лифты после перезагрузки готовы к следующему вызову, т.е., если очередь вызовов не пуста,
лифты поочередно начнут её обработку.

## Установка проекта

```sh
npm install
```

### Запуск проекта

```sh
npm run dev
```
